# 맛집 `made by HI`

- 지극히 주관적인 맛집

- 프렌차이즈, 체인점 多 

## 대전

#### 도안동

1. ##### 꾼족

   - 구운 숯불 족발
   - 족발이 다른곳 보다 야들야들하고 껍데기가 부드럽고 쫄깃하다.
   - 여기 족발먹으면 다른집 족발 못먹을 정도
   - 매운소스를 1000원 추가하면 추가해준다.
     와사비 간장, 데리야끼, 새우젓, 쌈장은 기본으로 줌
   - 반반 족발이있지만 불족보다는 일반 족발이 대중적
   - 포장이나 배달은 쟁반국수 서비스로 줌

2. ##### 하노이

   - 베트남 쌀국수
   - 하와이안 볶음밥(파인애플), 짜조, 월남쌈, 쌀국수가 정말 맛있다.
   - 베트남식 고수를 가득 넣은 샌드위치도 팜
   - 싱글세트가 생겨서 쌀국수, 볶음밥 혼자가도 둘다 먹을 수 있다.
   - 짜조는 비린내없이 겉바속촉, 월남쌈은 서브웨이의 건강함을 느낄 수 있다.

3. ##### 여보게 웃게 (가수원)

   - 게장 무한리필
   - 15900에 청국장이 포함된 무한리필 세트가 있다 (1인당)
     청국장이 없는 것은 1000원 정도 더 싸다. 하지만 세트를 추천
   - 간장게장, 양념게장 둘다 주는데, 처음에는 계란 버터밥을 주신다.
     (추가는 별도 주문, 공기밥은 무한)
   - 간장게장이 여태 먹은 간장게장보다 비리지 않음 (게딱지에 밥 슥슥 비벼먹으면 꿀맛)
     인사동에 곤드레 식당의 간장게장(매우 고급지고 비싼 간장게장)보다 더 맛있음
   - 비오는 날에가도 보통 비리지가 않다.

4. ##### 말론

   - 모든 메뉴가 무난한 밥집 겸 술집
   - 오후 9~10시 이후로는 밥 메뉴는 중단(파스타, 필라프)
   - 필라프가 정말 맛있다. 로제소스의 음식이나 핫윙(바삭), 홍합술찜(비린내X) 추천
   - 토마토 소스는 무난하지만 싫어하는 사람들은 안시키는 것을 추천

5. ##### 진차이 

   - 짜장면이 기본을 하는 집, 짜장면이 맛있다. 사람들이 많이 찾는다.
   - 잡채밥은 양이 무슨 2인분 양은 나오는 것 같은데 맛있음 

   - 그 외, 중식당 라 & 하오치 & 리틀홍콩
     - 중식당 라 : 고급진 중식당, 식당이 따로 있으며, 주문도 받는다. 하지만 가격이 비싸진 않음
     - 하오치 : 냉면이 정말 맛있는곳, 비빔냉면을 시키면 냉면 육수도 주기 때문에 둘다 먹고 싶은사람은 비빔냉면을 시키면된다 (하나도 맵지 않음, 달달하다) 세트를 시키면 숯불고기도 가져다 준다. (은근히 양 많음)
     - 리틀홍콩 : 찹쌀 탕수육을 먹고싶다면 이곳에서 주문하자.

6. ##### 큰맘 할매 순대 국밥 & 도안골 순대

   - 큰맘 할매 순대 국밥 : 순대 국밥이 뽀얗고 특수부위가 들어간다. 특수부위 못먹는 사람들도 먹으면 반할 고소함. 비린내가 나지 않는다.
   - 도안골 순대 : 여기도 역시 순대국밥이 별미, 깍두기가 정말 맛있으며 위의 식당보다는 덜 뽀얗다. 하지만 여기도 역시 국물이 진함. 특수부위 빼달라고 하면 빼주신다.
   - 개인적으로는 큰맘 할매 순대국밥을 더 찾는 편

7. ##### 엽기 떡볶이 & 신전 떡볶이

   - 엽기 떡볶이 : 매장에서 먹으면 계란찜 공짜, 주문하면 쿨피스 공짜로 하나 작은거 주신다. 여기에 비비큐 자메이카 통닭을 주문해먹으면 끝내준다. 남은 소스로 짜파게티를 끓여먹어 보자.
   - 신전 떡볶이 : 개인적으로 신전김밥은 별로, 김치맛만 난다. 순한맛에 치즈 추가하고, 삶은 계란에 오뎅 튀김, 그리고 마지막으로 순대 혹은 샐러드 컵밥을 시켜먹으면 조합이 좋다.

8. ##### 한돈 숯불 갈비 & 명륜진사갈비

   - 한돈 숯불 갈비 : 가격이 좀 있다. (230g/11000) 하지만 된장찌개에 밥까지 해먹으면 정말 괜찮게 먹었다고 생각이 드는 곳 냉면도 무난하다.
   - 명륜진사갈비 : 무한 갈비 리필집, 위의 집보다 양념이 조금 덜 베여있다. 1인당 13500원인데 정말 많이 먹을거 아니면은 추천하진 않는다. 별도로 계란찜, 된장찌개 등 도 가격 추가를 받는다. 새로 리필할때 목살말고 갈비를 달라고 해야 갈비를 준다고 한다.

9. ##### 꼬들돈가

   - 삼겹살 무한리필
   - 사장님이 신 메뉴 나오면 종종 먹어보라며 공짜로 주시는 음식이 있음 (인심이 좋다)
   - 삼겹살의 두께가 다른 무한리필집보다 엄청 두껍다. 
     (가위로 썰고나면 양 면도 구워주어야 함)
   - 다른 싸구려 무한리필집 보다 확실히 육질이 다르고 맛있다.
   - 가격이 좀 있는 둔산동의 하남돼지집만큼 맛있지만 더 두꺼움.
   - 가격은 1인당 만원 정도 한다. (옛날에는 9900이었지만 지금은 10900하는 듯)

10. ##### 닭발 스토리 

    - 가정식 같은 닭발

    - 국물 뼈있는 닭발(기호에 따른 무뼈, 무뼈는 조금 느끼)에 계란찜 주먹밥 조합이 좋다.



> 그 외 가볼만한
>
> ##### 카페
>
> - 공차
> - 설빙
> - 맥도날드
> - 버거킹
> - 스타벅스
> - 파스쿠치
> - 투썸플레이스
>
> ##### 술집
>
> - 불난 술집
>   - 왠만한 메뉴가 다 무난하다.(맛있음) 하지만 가격이 저렴한 만큼 양도 저렴하다.
> - 알짱 
>   - 곱창전골에 당면추가 하면 정말 맛있다. 비린내가 안남
>
> 볼링장, 당구장, 피씨방, 만화카페도 있다.



#### 봉명동

1. ##### 철수네 매운 갈비찜

   - 말그대로 매운 갈비찜, 매운것에 많이 약한사람은 뜨겁기 까지하니 마음먹고 가길
   - 묵은지 베이스의 매운 갈비찜 후추향도 조금난다. 
   - 콩나물이 같이 나옴
   - 철판에 나와서 지글지글 거린다 치즈 추가 가능, 볶음밥 가능
   - 자리가 좁아서 기다려야 할수도 있음

2. ##### 인근 주민

   - 수비드 치킨
   - 매우 부드럽고 보통 치킨과는 달리 얇은 껍데기
   - 카레, 까르보, 로제 등등 많은 소스와 함께 나온다.

3. ##### 우마이라무

   - 양고기
   - 양고기에 비린내가 전혀 없으며 부드럽다.
   - 중화식 라면 또한 한번 쯤 먹을만 함
   - 소스는 징기츠칸에 비에 적으나 (소금, 쯔란, 고추베이스의 달달한 간장소스)
     부족함 없이 먹을 수 있음

4. ##### 연취 (궁동)

   - 중화식 식당
   - 식당에 들어서자마자 중화 요리 냄새가 풍긴다.
   - 현지인이 운영하는 식당
   - 개구리 다리 튀김도 메뉴에 있음 (닭고기 보다 맛있음)

5. ##### 한신 닭발 (궁동)

   - 둔산동 한신 닭발은 다 부서져서 나오지만 여기는 깨끗하게 나옴
   - 역시나 계란찜에 주먹밥 조합은 강하다.
   - 종종 닭발 + 주먹밥 이벤트를 하기도 함

6. ##### 일당 감자탕

   - 시레기가 많고 진한국물의 기본 감자탕
   - 깍두기가 맛있는 집이었다. 땡길때 한번쯤 먹어볼만한 불만없는 식당

7. ##### 대박 감자탕(노은동)

   - 값이 싸지만 맛있는 감자탕
   - 맛이 진하진 않지만 가격에 비해 싼편, 보통 감자탕을 시키면 커다란 해물파전을 주는데 정말 두툼하고 바삭하고 오징어는 말랑하다. 기본적으로 나오는 심심한 간장에 찍어먹으면 정말 맛있다.
   - 방송을 탔을 정도로 유명했던 집, 목원대 앞에있었으나 잘되어선지 확장 이전을 하였다.

8. ##### 온천칼국수

   - 저렴한 가격 6,000원 이었지만, 물가상승으로 인한 7,000원으로 상승 
   - 인산인해를 이루어서 번호표를 뽑아서 기다려야 할 정도.
   - 신선한 물총조개를 그대로 맛 볼 수 있는 맛집
   - 김치가 매운 건 이 집만의 장점!
   - 반주와 저렴한 가격으로 간단한 회식하기에 안성맞춤!
   - 조개 칼국수의 단점이 모래가 씹힌다는 것인데, 이 집은 해감을 잘해서 그런가 모래가 많이 씹히지 않는 편.



#### 둔산동

1. ##### 코코이찌방야

   - 일본식 카레
   - 가라아게와 약간매운맛의 조합이 일품
   - 순한맛으로 카레소스 리필이 한번 더 가능

2. ##### 미진식당

   - 메밀소바
   - 투박하고 양이 많아보이지만 정신차리고보면 순삭
   - 소바 외의 메뉴가 많지 않다 (총 5가지, 우동, 유부초밥, 모듬튀김 등)

3. ##### 두끼

   - 커스텀 떡볶이
   - 올해(2019) 7월에 마라 떡볶이 추가
   - 중국당면을 추가 가능

4. ##### 멘야산다이메

   - 군만두(교자)의 육즙이 일품
   - 라멘의 육수가 진함
   - 돈코츠가 느끼한 사람들에게 카라구치 라멘(약간 매운 돈코츠 라멘 같음)을 추천

5. ##### 은화수 식당

   - 대표메뉴 - 경양식 돈까스

   - 하와이안 돈까스 
     :star: 바삭한 돈까스 튀김에 달달한 소스, 파인애플이 구워져 나옴)

     치즈가 들어간 경양식돈까스 (찍먹파도 반하는 그 맛)
     :star: 소스에 푹 절여진 촉촉한 돈까스에 두툼한 고기, 치즈도 두툼
     
   - 심지어 이곳은 카레도 정말 맛있는 편

   - 든든한 국밥도 좋지만, 썸녀와저렴한 가격으로 푸짐하게 대접하기 좋은 식당.

6. ##### 상무 초밥

   - 인테리어부터 고급진 곳
   - 에피타이저로 미니 메밀소바가 나온다 (계절에따라 냉메밀 온메밀이 나옴)
   - 연어초밥위에 하얀소스가 독특, 달달한 맛을 다져진 과일로 낸듯
   - 크림 우동도 먹을만 하지만 조금 느끼 할 수도
   - 연어초밥 + 모둠초밥 + 우동 (+ 계란 초밥) 의 조합 추천
     (우동의 고추가루는 별도로 부탁하면 주신다.)
   - 후식으로 살짝 계피 향이나는 매실차를 준다 (파인애플 조각이 들어있음)

7. ##### 이모네

   - 횟 집
   - 방어철에 방어회와 조개구이를 먹으러가기 무난 한 곳,
   - 단, 비린내에 많이 약한 사람은 조개구이를 조심할 것, 치즈 올라간 조개구이는 비린내를 싹 잡아준다.
   - 김치찌개도 괜찮다고 함
   - 포장마차 분위기가 좋은 사람들에게 추천

8. ##### 바다 짬뽕(갈마동)

   - 진한 사골육수의 짬뽕
   - 갈마 초등학교 근처에 위치해있다.
   - 원래는 갈마 짬뽕이었으나 이름이 바다 짬뽕으로 바뀜, 진한 사골육수에 매콤한 짬뽕의 맛을 냈지만 기본 육수는 라면을 못먹는 맵찔이들도 먹을 수 있는 맛있는 육수, 매운맛은 따로 주문하면 된다.
   - 2인에서 짬뽕 곱배기 + 사천 탕수육 을 추천, 그리고 남은 국물에 밥을 말아먹길 바란다 꼭 밥도둑이 따로 없는데 위장이 더 크지 않아서 슬플 정도
   - 사천탕수육도 그리 맵지 않다. 매콤달콤한 소스의 찹쌀탕수육, 예전에는 쫀득한 찹쌀 탕수육이었는데 누가 건의한건지 겉이 바삭한 찹쌀 탕수육으로 된 것 같다. (개인적으로 이전의 식감이 더 좋았었음)

9. ##### 명랑식당 (삼성동-본점, 월평동-가맹점)

   - 파가 가득 들어간 육개장 (파개장)
   - 본점은 노인부부가 하는 곳이라 문여는 시간이 한정적이고 빨리 문을 닫는다. (음식이 빨리 나가는 듯 하다)
   - 파가 적당히 흐물해질때 까지 고아서 우려낸 국물은 정말 맛있다. 한번에 3만원치를 포장하여 집에서 우려먹은 적도 있다. 한번 먹으면 또 생각이 나게 만듦
   - 고기도 물론 있다.
   
10. 설천순대국바

    - 추운 겨울이든, 무더운 여름이든 언제나 든든한 국밥이 우리 곁에 있다.
    - 야무진 깍두기 한입에 속이 꽉찬 순대 국밥 한그릇이 땡긴다면, 바로 이곳을 추천한다.
    - 혼밥러들은 쟁반으로 상이 대접되는 것에 당황하지 말고, 프로 혼국밥러 처럼 후르륵 먹고 나오면 된다.

11. 대선칼국수(갤러리아 백화점 타임월드점 11층 푸드코트)
    - 푸트코트라고 무시해서는 안되는 퀄리티와 양, 그리고 다른 코너에 비해서 저렴해보이는 적절한 가격의 맛있는 칼국수 집이다.
    - 평범해보이는 비쥬얼이지만, 맛은 정말 맛있는 칼국수집!
    - 대전은 역시 칼국수 인건가

#### 구암동

1. 할머니추어탕 유성10호점

   - 몸에 좋은 추어탕의 뼈에 대해서 거부감을 느낀 분에게 추천한다. 뼈가 없이 깔끔한 국물과 돌솥밥을 함께 먹으면 한 겨울에 감기 걱정이 사라진다.

   - 반찬으로 나오는 굴젖은 정말 밥도둑이다. 굴젖과 밥 그리고 추어탕 한입의 조합이 기가 막힌 맛집이다.

   - 점심시간에는 도로가에 주차가 가능하니 점심에도 부담없이 먹으러 다녀오자.

     

## 대구

1. ##### 걸리버 막창 (칠곡, 둔산, 북구청-본점)

   - 막창 맛집으로 유명한 곳
   - 벤쯔와 입짧은 햇님, 박병진 용사도 들렸던 곳 (1인분에 9천원)
   - 막창이 기본적으로 삶아져서 초벌되어 나오는 듯 함 (비린내가 나지 않음)
   - 기름진 막창 좋아하는 사람들에게 추천할만한 곳, 대창같은 비쥬얼의 막창도 꼽사리 껴있는데 정말 맛있음
   - 된장찌개 또한 꼭 맛봐야함, 작은 새송이 버섯들이 가득한 양파육수의 구수한 된장찌개에 밥을 말아먹으면 밥도둑이 따로 없다. 

2. ##### 스시 라스토 (동성로)

   - 초밥
   - 주말 식사시간만되면 줄서서 먹던 초밥집, 2인 세트 + 연어샐러드를 먹으면 원없이 연어를 먹을 수 있다. 하얀소스에 버무려진 연어가 두툼하고 입안 가득 참
   - 세트에 기본적으로 우동이 나오는 것으로 알고 있음

3. ##### 남양갈비 (서문시장)

   - 양념 갈비
   - 양은 냄비에 양념이 버무려져 나오는데, 돼지고기보다 소고기를 추천
   - 약간 매콤한 양념에 다진 마늘이 많이 들어있어 풍미가 진하다.
   - 갈비를 먹고 남은 양념은 상추에 가득 싸서 먹으면 정말 맛있다.

4. ##### 서문시장 칼국수

   - 기존 칼국수 또는 들깨 칼국수 둘다 기호에 따라 먹으면 된다.
   - 들깨칼국수는 고소하며 기본 칼국수는 담백하다. 대부분의 칼국수 집의 맛이 비슷해서 아무데가 나도되는데, 굵은 면을 사용하는 칼국수집을 추천.
   - 지하상가에서도 먹을 수 있다.
   - 오이고추와 쌈장, 칼국수 양념장도 리필 할 수 있다.

5. ##### 한우 갈비살 (월성동)

   - 값이 싸고 질 괜찮은 한우
   - 100g 당 8500원, 늦게오면 줄을 서야 할 정도, 5~6시쯤에 오는 것을 추천

   - 온라인 지도에서 찾기 힘듦 : 대구광역시 달서구 조암로 89-27 (월성동 1481)

6. ##### 신라식당 (동성로)

   - 낙지 철판 볶음
   - 문어 숙회처럼 야들야들한 살점을 가진 낙지가 통으로 들어있다. 사이즈도 낙지치고 정말 통통하다. 
   - 기본으로 주는 김가루에 흑미밥을 넣고 기호에따라 상추 등을 넣어 낙지를 잘라 넣고 소스를 퍼넣어서 비벼먹으면 밥도둑
   - 좀 매우니 맵찔이들은 콩나물국이나 음료수를 옆에 달고 먹으면 된다.
     매움 정도 : 신라면에 청양고추 넣은 정도

7. ##### T-morning (동성로-본점)

   - 토스트
   - 대구에서 유명한 토스트집, 가맹점이 상당히 있다. 
   - 안에들어있는 고기 패티가 맛있다. 그 외 브런치 종류도 무난
   - 매운걸 좋아하는 사람은 매운 떡갈비 토스트를 먹어보길 바람 
     (정말 매운데 맛있는 소스, 매움 정도 : 불닭 볶음면 소스)
   -  기본 토스트도 좋지만 스페셜 토스트가 안이 가득 차있다. (개인적으로 추천)

8. ##### 커피 명가 (동성로-본점)

   - 옛날 분위기의 카페
   - 웨이터가 주문을 받으면 직접 테이블까지 음료를 가져다 준다.
   - 한번쯤 가볼만 한 카페
   - 딸기케이크가 유명하다. 그 외 당근, 호박케이크도 맛있음

9. ##### 딤딤섬 (동대구역, 강남에도 있음)

   - 대구 신세계 백화점에 있는 중국삭 만두 전문점
   - 가지딤섬, 하가우, 샤오룽바오가 제일 인기 많은 듯
   - 샤오룽바오의 육즙은 처음보면 깜짝놀란다 만두안에 육수가 있다.
     살짝 찢어서 숟가락에 육즙에 푹 담긴채로 먹으면 혀를 덜 데일 수 있다.
   - 오리구이 메뉴가 인기 많아 빠른 품절, 우육면도 대체로 먹을만 하다.
     특히나 오리고기의 껍데기는 정말 고소하고 풍미가 상당하다. 맛있다.



## 천안

1. ##### 택이네 조개전골 (두정동)

   - 가마솥 만한 크기의 조개 모둠 전골
   - 여러가지의 패(貝)류를 먹을 수 있는 곳
   - 굴, 전복, 어묵, 키조개, 가리비, 홍합, 백합, 배추 등등 이 들어있다.
   - 4인에 58000 

2. ##### 아리랑 곱창 (두정동)

   - 이름은 곱창이지만 대창이 제일 맛있는 곳
   - 대창기름이 흐르는 곳에 부추를 가득 올려놓고 먹으면 대창과 궁합이 엄청남
   - 버섯 리필이 가능하며, 감자도 같이 구워먹을 수 있는데 대창의 기름에 뭔들 구워먹는 정말 맛있음
   - 1인분에 17000의 비싼가격이 흠

   

## 서울

#### 인사동(북촌, 종로)

1. ##### 북촌 해물

   - 비린내 안나는 신선한 회가 먹고싶다면
   - 가격은 좀 있는 편이나, 그만큼 여러가지 종류의 회를 모둠으로 먹을 수 있다.
   - 멍게, 소라 등을 향이나 냄새 때문에 못먹는 사람이라면 여기서 도전해보는 것을 추천 할 정도로 전부다 신선하고 비리지 않다.
   - 산낙지, 고등어 회도 신선하게 먹을수 있는 곳
   - 제철 회가 나올 때 방문하면 신선한 제철 회를 맛볼 수 있다. 
     (방어 체절에는 어린 방어 회가 나와서 살이 야들야들 했음)

2. ##### 동해남부선

   - 멸치회로 유명한 곳, 
   - 초장으로 버무려진 멸치회에 깻잎에 싸먹으면 일품이다
   - 소주가 땡기는 맛
   - 온라인 지도에서 찾기 힘듦 : 서울특별시 종로구 돈의동 43-1

3. ##### 반반호프

   - 흡연이 가능한 호프집이므로 염려하고 가야한다.
   - 치킨이 너무 맛있음, 정말 별거 없는 거 같은데 순삭함 양념, 후라이드 둘다 맛있다.
   - 온라인 지도에서 찾기 힘듦 : 서울 특별시 종로구 돈화문로11길 10

4. ##### 아구일번지

   - 아구찜
   - 단골만 알고 찾는 다는 맛집, 아구살이 야들야들하고 쫀득하다.
   - 양념이 누구나 좋아할 양념이며, 볶음밥을 별로 선호하지 않는 사람도 볶음밥을 한번 시켜볼 정도

5. ##### 오레노 라멘

   - 닭 베이스의 라멘
   - 닭 육수로 진하게 우려낸 라멘을 파는 곳이다. 간장에 절여진 삶은 계란도 들어가 있다. 차수 대신 들어가있는 닭가슴살이 정말 부드럽다.
   - 카라 빠이탄 라멘을 추천 (기본 대표라멘에서 약간 매콤 소스의 진한 육수)
   - 미슐랭 맛집이라 그런지 왠만한건 다 맛있음